1교시 발표 준비

발표 잘하는 방법
1. 개발 의도를 명확하게 전달 
   이런 것을 해보고 싶었다. 노우,    
  mz의 관심사를 자기개발 이다. 이 관심사는  홈쇼핑에서 중요한 관점이다.. 노우

  mz의 관심사는 자기개발 이다. 이 관심사를 이해하는 것은 홈쇼핑 매출증가에 영향이있다. 예스

2. 기술 설명을 최대한 짧게 이야기 한다.
   고객과  장바구니 개체는 담기라는 관계가 있고 이를 테이블 3개로 유추하였습니다.
   궂이 기본키와 오래키까지는 설명 안해도 됨.. 전체적은 흐름만 이야기 하면  됨

  여기서 중요한 점은 고객은 등급이 있는데 등급을 표기하기 위한 컬럼을 추가하여
  저희 시스템은 등급제로 운영이 되며 관리자, 일반 사용자의 등급별 기능이 있습니다.

  기술적으로 강조하고 싶은 것은 회원 테이블과 후기 테이블은 부모와 자식 릴레이션의
  관계가있으며 외래키로 회원테이블을 참조 하고 있어서 . 데이터의 무결성을 보장하였습니다.

  짥고, 굵게.. 나는  전공 지식이 있다 등을 강조

3. 나는 개발에 검증도 포함되어야 한다고 생각한다는 것을 어필
  지금은 지금까지 구축된 데이터베이스를 요구사항을 만족하는지 문제점은 없는지 테스트 하는
부분입니다..   이런 요구사항을 잘 만족하였고, 쿼리 테스트 속도나 결과도 좋았습니다.

4. 고찰
 이번 프로젝트에서 어떤 기술을 이렇게 활용할 수 있다는 것을 느끼면서 개발자로써의 감각
향상에 많은 도움이 됨




안녕하세요
3조입니다.
저희 프로젝트명은 신속한 영화 예매를 위한 DB설계 입니다.
프레젠테이션 진행하겠습니다.

목차는 크게 2파트로 나눠줘 있습니다.
첫번째 파트는 소개 및 설계 입니다. 주제, 요구사항, ERD, 테이블 명세서  순서로 구성되어 있습니다.
두번째 파트는 물리적 설계및 결과 확인입니다. 테이블 생성 , 구현된 기능의 소개 후기 순서로 구성되어 있습니다.

주제입니다.
프로젝트 주제는 영화 티켓 예매 db 설계 입니다.

프로젝트 설명 및 목표는
새로운 DBMS인 mariadb와 도구인 dbeaver를 사용하여 프로젠트를 진행하는것이고,
두번째는 고객이 원하는 정보과 기능을 제공해 매출증가에 도움을 주고, 회원정보를 효율적으로 관리하는데 도움을 주는것입니다.

개발환경입니다.
저희는 새로운 dbms인 mariadb 버전 11.4.3을 사용 하였습니다.
tool로는 dbeaver 버전 4.2.를 사용 하였습니다.
또 쾌적환 개발환경을 위하여 원격접속 기능을 사용하여 프로젝트를 진행  하였습니다.

요구사항 정의서 입니다

저희는 요구사항 정의서를 표로 만들어 보았습니다.
구성은 고객의 요구사항이 있으면 요구사항 내용에따른 중요도와 난이도를 설정하고 담담자를 배치하여 수용여부를 결정하는 형태입니다.

요구사항 id, rqs-002번에 회원등급에 따른 할인률을 적용해달라는 요구사항이 있습니다.

이 요구사항을 따라 어떻게 기능을 구현할 것인가 생각을 하였고
회원등급 칼럼과 그 등급에 맞는 할인률 칼럼을 넣어서 해결을 하였습니다.


이처럼 요구사항 정의서를 참조하여  개발을 진행 하였습니다.






1. 회원은 가입하려면 아이디, 비밀번호, 이름, 전화번호를 입력하여야 한다
2. 회원은 회원id로 식별한다.
3. 가입한 회원은 등급과 등급별 할인혜택이 주어진다.
4. 회원은 여러 티켓을 갖을 수 있고, 하나의 티켓은 하나의  회원만을 갖을 수 있다.
5. 영화관은 영화관이름, 영화관가격, 예약 가능한 좌석 수의 정보를 유지한다.
6. 영화관은 영화관이름으로 식별한다.
7. 영화관 이름(등급)에 따라 가격이 나누어 진다.
8. 영화는 영화코드, 영화이름, 영화장르,상영시간,영화가격 정보를 유지해야 한다.
9. 영화코드로 식별한다.
10. 영화는 여러 후기를 갖을 수 있고 하나의 후기는 하나의 영화에만 작성됩니다.
11. 티켓은 티켓코드, 아이디, 영화이름, 관이름, 상영관 이름,시작시간,인원수,얘매날짜 의 정보를 유지해야 한다.
12. 티켓은 티켓 코드로 식별한다.
13. 티켓은 하나의 영화를 갖을 수 있고, 하나의 영화는 여러 티켓을 갖을 수 있다.
14. 후기는 후기코드, 아이디, 영화이름, 리뷰제목, 리뷰내용, 등록날짜, 별점,비밀글 유무의 정보를 유지한다.
15. 후기는 후기코드로 식별한다.
16. 후기는 하나의 영화에 작성되고, 하나의 영화는 여러 후기를 갖을 수 있다.
17. 댓글은 댓글코드, 아이디, 후기코드, 댓글내용의 정보를 유지한다.
18. 댓글은 댓글코드로 식별한다.
19. 댓글은 하나의 후기를 갖을 수 있고, 하나의 후기는 여러 댓글을 갖을 수 있다.

 